k: v 键值对，空格必须有。以空格的缩进控制层级关系，左对齐的数据都是同一层级的。
属性和值大小写敏感。

值的写法：
    字面量：k: v 字符串默认不加双引号，""不会转义特殊字符，特殊字符任然有效，''会转义特使字符。
    对象：k: v
        friends:
            name: 张三
            age：18
        friends: {name: 张三,age: 18}
    数组：
        pets:
          - cat
          - dog
          - pig
        pets: [cat,dog,pig]

@value 不支持复杂类型封装，不支持松散绑定，不支持JSR303数据校验，获取配置文件中的单个值。
@configurationProperties 用于和javabean映射，不支持spel表达式，支持JSR303数据校验。


配置文件占位符
    ${random.int}
    占位符获取之前配置的值，如果没有可以使用:指定默认值

多profiles支持：
    不同环境下切换不同的配置，默认使用application.properties
    激活指定的配置：spring.profiles.active=dev
    项目打完jar包后，启动时，可以追加--spring.profilse.active=dev更改
    在IDE启动项目时，可以设置虚拟机参数进行更改。



